506 Variant Also Negotiates — в результате ошибочной конфигурации выбранный вариант указывает сам на себя, из-за чего процесс связывания прерывается. Экспериментальное. Введено в RFC 2295 для дополнения протокола HTTP технологией Transparent Content Negotiation.
507 Insufficient Storage — не хватает места для выполнения текущего запроса. Проблема может быть временной. Введено в WebDAV.
508 Loop Detected — операция отменена, т.к. сервер обнаружил бесконечный цикл при обработке запроса без ограничения глубины. Введено в WebDAV.
509 Bandwidth Limit Exceeded — используется при превышении веб-площадкой отведённого ей ограничения на потребление трафика. В данном случае владельцу площадки следует обратиться к своему хостинг-провайдеру. В настоящий момент данный код не описан ни в одном RFC и используется только модулем «bw/limited», входящим в панель управления хостингом cPanel, где и был введён.
510 Not Extended — на сервере отсутствует расширение, которое желает использовать клиент. Сервер может дополнительно передать информацию о доступных ему расширениях. Введено в RFC 2774 для дополнения протокола HTTP поддержкой расширений.
511 Network Authentication Required — этот ответ посылается не сервером, которому был предназначен запрос, а сервером-посредником — например, сервером провайдера — в случае, если клиент должен сначала авторизоваться в сети, например, ввести пароль для платной точки доступа к Интернету. Предполагается, что в теле ответа будет возвращена Web-форма авторизации или перенаправление на неё. Введено в черновике стандарта RFC 6585.
520 Unknown Error, возникает когда сервер CDN не смог обработать ошибку веб-сервера; нестандартный код CloudFlare.
521 Web Server Is Down, возникает когда подключения CDN отклоняются веб-сервером; нестандартный код CloudFlare.
522 Connection Timed Out, возникает когда CDN не удалось подключиться к веб-серверу; нестандартный код CloudFlare.
523 Origin Is Unreachable, возникает когда веб-сервер недостижим; нестандартный код CloudFlare.
524 A Timeout Occurred, возникает при истечении тайм-аута подключения между сервером CDN и веб-сервером; нестандартный код CloudFlare.
525 SSL Handshake Failed, возникает при ошибке рукопожатия SSL между сервером CDN и веб-сервером; нестандартный код CloudFlare.
526 Invalid SSL Certificate, возникает когда не удаётся подтвердить сертификат шифрования веб-сервера; нестандартный код CloudFlare.