МОСКВА, 1 июн — РИА Новости. Разработчики WhatsApp готовят новую функцию, которая уже зарекомендовала себя в других мессенджерах, — речь идет о возможности редактировать текст в отправленном сообщении, пишет портал WABetaInfo.
Инсайдеры считают, что проверить предыдущие версии отредактированных сообщений будет нельзя.
Возможно, разработчики ограничат временной промежуток после отправки сообщения, когда его можно будет отредактировать. Например, Telegram позволяет это делать в течение нескольких часов с момента доставки.