МОСКВА, 31 мая – РИА Новости. Ученым Объединенного института высоких температур (ОИВТ) РАН впервые удалось пронаблюдать проявление квантовых эффектов в макро-, а не микромире, это приближает исследователей к пониманию процессов, которыми можно было бы в будущем управлять эволюцией, сообщили РИА Новости в пресс-службе ОИВТ.
"Ученые из Объединенного института высоких температур РАН впервые экспериментально наблюдали проявление квантовых эффектов в макроскопическом масштабе в случайном (броуновском) движении частиц (пылинок) размером в десятые доли миллиметра в сверхтекучем гелии", - говорится в сообщении.
В ходе эксперимента физики воздействовали лазерным излучением на рой частиц сверхпроводящей керамики, левитирующих в магнитном поле в сверхтекучем гелии.