"В бессилии и злобе": эти слова из классики советского кино прекрасно иллюстрируют то, что произошло буквально мгновенно после завершения поездки в Китай Мишель Бачелет, верховного комиссара ООН по правам человека. И особенно после ее посещения Северо-Западного региона страны, точнее Синьцзяна.
Напомним, в нашем предыдущем материале об этом визите упоминался вот какой эпизод: известные персонажи из числа профессиональных защитников Синьцзяна долгие месяцы с воплями требовали визита верховного комиссара ООН по правам человека в Китай. Видимо, полагая, что этого никогда не будет. И вдруг, когда она туда все-таки поехала, начались совсем другие вопли: это ошибка. Ехать было не надо.

Так вот, в абсолютно замечательном материале в The Washington Post, "Правде" вашингтонского обкома, подробно излагается, кто такие эти персонажи и как они исходят яростью сейчас. Есть подозрение, что о размахе саботажа поездки не знали даже в Пекине. По крайней мере, в свежем номере Global Times упоминается лишь о заявлении Госдепартамента США. А вот обозреватель The Washington Post, ссылаясь на свои несравненные источники на самом верху, уточняет: лично госсекретарь Энтони Блинкен и лично посол США в ООН Линда Томас-Гринфилд ходили к Генсеку ООН Антонио Гутеррешу и стучали на Мишель Бачелет накануне ее поездки. Еще было грозное заявление министров иностранных дел "Большой семерки", и это не говоря о строгих инструкциях для Бачелет со стороны правозащитной своры, извините, "правозащитного сообщества".